Hey, Karasuno'nun pasörü değişiyor.
Moralini bozma.
Sadece biraz ritmi değiştiriyoruz.
Üzgünüm.
Onun için endişeleniyorum ama...
Eğer bu ikisi şimdi, aynı anda kırılırsa...
Seni yenecek kişi ben olacağım dedim!
Hinata, başın belaya girecek—
O yüzden o zamana kadar kimseye yenilme!
Maç daha bitmedi,
yani kaybetmedim.
Başın belaya girecek!
Demek ki endişelenecek bir şey yokmuş.
Kageyama, saha dışındayken iyice gözlem yap,
ve o zamanı sakinleşmek için kullan.
Senpai'nin oyununu izle.
Haikyu!!
Hey!
21. Bölüm: Senpai'nin Gerçek Yeteneği
Sorun olmayacak. Serilerini kıralım.
Tamam!
Ne?
Tanrım, yüzün korkunç.
Bu yüzle doğdum ben!
Hepiniz sinirliydiniz ve konuşmayı kestiniz...
Düşündüğünüzü falan anlıyordum,
ama yüksek sesle söylemezseniz ne düşündüğünüzü bilemem.
Yüksek sesle söylemiyor muydum?
Hayır... Diğer maçlara göre daha sessizdin.
Yeter artık...
Kahretsin. O kadar bunalmışım ki bunu ondan duymak zorunda mıyım?
Bakın, Karasuno'nun yeni giren pasörü #2.
Oh, o bir üçüncü sınıf.
2: Sugawara Koshi
Yani yeni katılan dâhi bir birinci sınıf onun yerine mi başlıyor?
Daichi, her zamanki kadar sesin çıkmıyor.
Bir kaptan asla soğukkanlılığını kaybedemez!
Evet, haklısın.
Daichi'ye söz geçirebilecek tek kişi...
...Suga-san'dır.
Tsukishima.
Şu "ferahlatıcı" denilen adamın ne kadar iyi olduğunu bilmiyorum,
ama yakından görünce "ciddi" ve "kibar" sıfatları ona çok yakışıyor.
Iwa-chan, savunma bloku #2-kun'un durduğu yerde alçak olacak,
yani orayı hedeflemek iyi olur.
Anladım.
Güzel karşılama!
Tanaka!
Iwa-chan!
Blokun alçak olduğu yere...
dosdoğru vurmalıyım.
Iwa—
Engellendi!
Dosdoğru hedef alacaklarını anlamışlar.
Değil mi? İyi iş çıkardın.
Blokçular rakibin smaçından hemen önce yer değiştirdi.
Güzel blok, Tsukishima. Süper, süper!
Ama asıl sen...
Ne zaman güçlü bir takımla karşılaşsak,
benim blokum alçak olduğu için genelde bana vururlar.
Bu sefer de öyle olacağını tahmin etmiştim.
Yanında biri bu kadar uzun olunca kendimi çok güvende hissediyorum.
Şey, yani... haklısın.
Pardon.
Takma kafana!
Üzgünüm, Iwa-chan.
Aoba Johsai     Karasuno
Hinata.
Tsukishima, güzel servis!
Tamam.
Güzel karşılama, Kunimi-chan!
Vay be, müthiş geri döndüler!
Hızlı vuruş mu yapacaklar?
Hızlı vuruş!
İşte bu!
Hinata, harika iş çıkardın!
Tıpkı senin dediğin gibi, Sugawara-san!
Bir sonraki sefer top direkt
pasaçıya giderse,
muhtemelen santra hızlı bir pas atacak.
Panik yapma, sadece her zamankinden
biraz daha yükseğe zıpla.
Değil mi?
Oyuna dışarıdan bakarken sinirlendiğimi
hissettiğimi biliyorum,
ama oyunu oynarken olduğundan
daha sakin bir şekilde izledim.
Oyun içinde olmadığım süre,
bunun için hazırlıktı.
Şimdi daha da heyecanlı görünüyorlar.
Evet...
Her şey yoluna girecek.
Ha?
Kageyama-kun'un yedek kalmasına
sinirleneceğinden endişelenmiyor musun,
sonuçta oldukça gururlu biri?
Sorun olmayacak.
Kageyama-kun'un gücü ve
ne kadar iyi oynadığı,
büyük ölçüde gururundan kaynaklanıyor,
ama daha da fazlası, gelişme arzusundan.
Aoba Johsai                          Karasuno
Tsukishima, bir tane daha güzel servis!
Servis serilerini kıralım!
Bakalım, bir sonraki hücum...
Doğru!
Hadi bakalım!
Güzel servis!
Kageyama gibi keskin paslar atacak
yeteneğim yok,
bu yüzden bir sonraki hücumun
ne olacağını işaret etmek istiyorum.
"Birinci sınıf dahi tarafından
değiştirilen zavallı üçüncü sınıf."
Eminim bazıları Suga'ya böyle bakıyordur, ama...
"Buraya!" ya da "Bana!" demiyorlar.
O Tobio değil, yani tanrısal hızlı
vuruşlar beklemeyin!
Doğru!
Suga, Karasuno'nun diğer pasaçısı.
Sahada olduğunda neler olacağını
kafasında defalarca canlandırdı.
Hadi bakalım!
Teknik ve fiziksel yetenek konusunda
kesinlikle Kageyama'dan gerideyim,
ama takımımızı uzun süre izledim.
Eğer tek başıma Aoba Johsai'ye karşı
oysaydım, şansım olmazdı,
ama takım arkadaşlarım oldukça güçlü.
Takım arkadaşlarım oldukça güçlü.
Hadi servis serilerini kıralım!
Tamam!
21 - 14
Aoba Johsai Karasuno
21 - 15
Harika!
Takma kafana, Hinata.
Hey...
Güzel servis!
Bir sayı!
Kahretsin.
Şimdi Oikawa-san'ın servisi...
Gelsin!
Hadi!
Aldım!
Bana bırakın!
Şimdi aralarına atıyor.
Harika!
En uygun noktayı hedefliyor!
Benim hatam! Neredeyse alacaktım!
Ve sınırımı aştım. Özür dilerim!
Hadi!
Ön taraf!
Tamamdır!
Aoba Johsai Karasuno
Seijoh set sayısına ulaştı.
Kahretsin.
Bu adamın servisleriyle kaç sayı aldılar?
Eğer voleybolda bir "ultimat oyun" olsaydı,
25 sayıyı sadece servis atarak almak olurdu,
Hadi bitirelim şunu!
Evet!
rakibe tek bir şans bile vermeden.
Servis ası işte budur.
Aldım!
Doğru!
Sağdan #10, ardından #5...
Hayır, arka hücum!
Hanamaki, güzel karşılama!
Hinata, direkt sana geliyor!
İlk kez direkt bana geliyor.
Berbatsın!
Oh, çeneni kapat artık!
Hey...
Seijoh'nın hücumlarının zamanlaması
bizimkinden biraz daha yavaş gibi.
O zaman normalden biraz daha fazla bekleyelim.
Zıpla!
Geri çekil! Geri!
Aut mu?!
Aoba Johsai                                    Karasuno
Tarafları değiştiriyoruz. Hadi!
Ah!
Çok yakındı, Hinata.
Bir sonrakinde durduracağız!
Doğru!
Kahretsin, çok yakındı!
Zamanlamamızı tamamen çözdüler.
#2 geldiğinden beri,
sadece içgüdüleriyle hareket eden
o karides bile artık düşünerek oynuyor.
Hareket etmeden önce kafasını kullanıyor.
Saha Bizim
Aoba Johsai Lisesi Voleybol Takımı
Buraya.
İkinci sete aynı şekilde devam ediyoruz.
Tamam!
En büyük sorunumuz Oikawa'nın servisleri olduğu için,
savunmamızı az oyuncuyla maksimum verim alacak şekilde değiştireceğiz.
Aoba Johsai
Yani Karasuno'nun hücumları...
Sadece Kageyama ve #10'un hızlı hücumunu
bekliyorduk,
ama normal hücum yapınca
bizi şaşırttılar.
#10'a fazla odaklanıyoruz.
Iwa-chan, beynin yokken çok düşünürsen,
kafanı şişirirsin.
Antrenman maçında bile herkesin gözü Kageyama'daydı.
Başka bir özel pasörleri daha varmış...
Sugawara-san!
Efendim?
Kindachi'nin... Şey, Turp'un...
#12'nin hücum zamanlaması biraz yavaş olabilir mi?
Bence öyle!
Bakıyor, bakıyor... sonra vuruyor. Öyle bir şey işte.
Ha, bir de... Oyuna girince fark ettim ki,
Artık tamamen yabancı biri olan Sugawara,
oyunumuzu yönetiyor,
ama rakibimiz kesinlikle
zayıf noktalarımızı hedef alacak,
rakiplerimiz kafa karışıklığı içinde.
Bu yüzden bunu lehimize çevirebiliriz.
Kageyama-kun ile arasındaki
boşluk, değil mi?
Evet. Asıl planım diğer oyuncuların
sakinleşmesine yardım etmesiydi,
ama bununla sonuçlanacağını düşünmemiştim.
Bunu diğer maçlarda da
kesinlikle kullanabileceğiz.
Kageyama.
Efendim?
Biz... nasıl desem, aynı pozisyon için
rekabet ediyor gibi görünüyoruz...
Ben de birçok maçta yer almak istiyorum!
B-Ben de, ama...
Ama şu an sahada olduğuma göre,
rakipler dev gibi,
ve smaçları doğrudan bana geliyor.
Açıkçası, bu korkutucu.
Eskiden bu beni etkilerdi,
ama şimdi arkamda sen varsın.
Kendime çok güveniyorum.
Ben sahadayken aldığımız sayılar,
ve sen sahadayken aldığımız sayılar...
Hepsi Karasuno için.
Ben elimden geleni yapacağım,
sen de yapacaksın...
İşte böyle Seijoh'u yeneceğiz!
Aynen!
Kageyama-kun, biraz moralsiz misin?
Hayır, değilim!
Ne alakası var?!
Sadece oyundan alındığın için
senin adına üzülüyordum!
Kendini düşün sen!
O berbat direkt atak neydi öyle?
K-Kapa çeneni! İlk deneyimimdi!
Tekrar sahaya döner dönmez,
peş peşe vurdurtacağım,
hazırlıklı ol!
Karasuno                                        Aoba Johsai
Hadi bakalım!
Tamam!
Suga!
Sen de fazla düşünme moduna girme!
T-Tabii...
İkinci sette geri alacağız.
Bunun için...
Oikawa'nın servislerine karşı plan yapmalıyız.
Ha?
Görünüşe göre Karasuno, ikinci set için
rotasyonunu biraz değiştirmiş,
Seijoh ise ilk setteki gibi devam ediyor.
Neden değiştirdiklerini merak ediyorum.
Hadi bakalım!
Helal olsun, Tsukishima!
Ah, sağ ol.
Tamam! Bir tane daha yapalım!
Sugawara-san, vuruşun iyi olunca
güzel iltifatlar ediyor!
Anlıyorum...
Aşırı samimi olmak gibi değil,
ama sanırım söylediklerini
smaçörlerin yüz ifadelerine ve
o günkü performanslarına göre belirliyor.
İkinci ve üçüncü sınıflardan farklı olarak,
Tsukishima için eminim ki
Sugawara-san hakkında bilmediği
birçok şey var.
"Neden başkalarının, özellikle de
şu pislik Tsukishima'nın duygularına göre
hareket etmek zorundayım?"
Yüzünden okunuyor.
H-Hayır, öyle değil...
Ama Kageyama,
Hinata topa vurmakta zorlanıyorsa,
sen de bir şeyler değiştiriyorsun, değil mi?
Evet, çünkü kolayca kaçırıyor.
Bence diğer herkesin de kendi teknikleri var
ve bu, vuruşlarını etkiliyor.
Biraz taraflı gelebilir ama...
Bence smaçörlerimiz oldukça yetenekli.
Ben de öyle düşünüyorum ama...
O zaman,
eğer hepsi topa %100 yetenekleriyle
vurabilseydi,
bloğu aşabileceklerini düşünmüyor musun?
Bir sayı!
Büyük Kral'ın servis sırası!
Ha?
Servis karşılamak için sadece
iki kişi pozisyonda.
...Oikawa'nın servisleri.
Savunmamızı, az oyuncuyla maksimum verimlilik için değiştireceğiz.
Oikawa süper hızlı servislerini yaptığında,
en ufak bir tereddüt veya tökezleme bile ölümcül olabilir.
Bu yüzden, onun servislerini karşılayan birkaç kişi olan Nishinoya ve Sawamura'yı kullanacağız.
Antrenmanlarda hiç kullanmadığımız bir formasyon bu.
Ama sizler olduğunuza göre...
Bunu başarabiliriz.
Çok havalı!
İkinci set için yaptıkları rotasyon...
İlk setten biraz farklı bir düzen kurmalarının nedeni...
...Oikawa'nın servis sırası geldiğinde bu rotasyonu devreye sokmak.
İlk sette, Oikawa'nın servislerinin etkisiyle
Onların servis serisini kıracağız!
beş puan almayı başardılar,
Evet!
ve servis aslarıyla.
Eğer servislerini karşılayamazsak,
Seijoh'u yenemeyiz.
Hadi bakalım!
Hadi!
Daichi!
Evet!
Güzel karşılama!
Oikawa'nın ilk servis serisini kırmanın önemli bir etkisi var.
Eğer yaparsa, bu ağır bir puan olacak.
Hem önemli bir puan, hem de baskı dolu bir an olacak.
Şu anda,
ilk sette onun serisini kırarak özgüven kazanan kişi...
Tanaka!
Bunu sana bırakıyorum!
Tam...
...am!
Servis serisini kırdılar!
Aferin, Kaptan.
Harika! Bir puan!
Tsukishima, güzel servis!
Bence smaçörlerimiz oldukça yetenekli.
Eğer hepsi topa %100 yetenekleriyle vurabilseydi,
bir bloku aşabileceklerini düşünmüyor musun?
Takımımızın moralinden hiç şikayetçi değilim.
Seijoh, deneyim ve teknik açısından çok daha üstün.
Hadi şu sayıyı alalım!
Evet!
Yeniden öne geçerlerse, işimizin çok zor olacağı kesin.
Ama sonuna kadar direnirsek, momentum bizim tarafımıza geçecek.
Karasuno                     Aoba Johsai
İşte bu! İkinci set berabere!
Harika!
Helal olsun, Asahi-san!
Evet ama blokçular da ayak uyduruyor.
Kindaichi, hücumlarını okumaya başladın.
Evet!
Bay Ferahlık kesinlikle zayıf bir pasör değil,
ama tüm hücumları klasik.
Hiçbiri gereksiz risk içermiyor.
Karasuno'nun temel hücum gücü gerçekten yüksek,
ama biz buna benzer pek çok takımla oynadık.
Şimdi, öne geçme zamanı.
Evet!
Smaçlarının setörümüzün üzerinden daha çok geçtiğini hissediyorum.
Hadi, hadi Hajime! Bas, bas Hajime!
Evet.
Güzel servis!
Karasuno                           Aoba Johsai
Seijoh art arda sayı aldı.
Momentum değiştiğinde kopuş yaşanır...
Seijoh'a bu fırsatı vermeyin.
Pasör değiştirdiklerinden beri,
Karasuno sol tarafını daha çok kullanıyor gibi.
Sol tarafı oldukça güçlü,
ama #10'un çılgın modundayken yarattığı tehditten daha kolay olabilir.
İşte bu! Bir sayı!
Yavaş yavaş boğuluyormuş gibi hissediyorum...
Ama garip bir şekilde oldukça sakinim,
çünkü panik henüz konsantrasyonumu bozmadı.
Çünkü hedefimiz önümüzde apaçık duruyor.
Hadi! Bir sayı daha!
Yedek kulübesine alınmanın, artık gerekli olmadığın anlamına geldiğini sanmıştım.
O zamanlar, bu aslında doğruydu.
Eminim ki o zamanlar durum gerçekten öyleydi.
Şimdi arkamı sen kolluyorsun.
Kendimi çok güvende hissediyorum.
Sugawara-san'la benim yapabileceklerimiz farklı,
ama sanırım amacımız aynı.
Sol! Sol!
Kapat! Kapat!
Harika!
İçinde olmak istiyorum.
İçinde olmak istiyorum. İçinde olmak istiyorum.
Oyunda olmak istiyorum.
Burada daha uzun kalmak istiyorum.
Bu takım arkadaşlarımla kalmak istiyorum.
Bana sahanın heyecanını yaşat.
Bu adamlarla daha uzun süre savaşmak istiyorum.
Nefes nefese kalmamı sağla.
Burada ayakta durmama izin ver.
Topa dokunmak istiyorum. Savaşmak istiyorum.
Kendi ellerimle bir pas atabilmek istiyorum...
...tekrar tekrar.
Sonra...
...ben elimden geleni yapacağım, sen de yapacaksın, ve sonra...
...önümüzdeki maçı kazanacağız!
Güzel karşılama!
Harika!
Kindaichi, güzel blok!
Üzgünüm, Hinata. Sanırım o hızlı vuruş biraz yavaş kalmış olabilir.
Ah, sorun değil.
Ah, Karasuno'nun 9 numarası çağrıldı.
Görünüşe göre yine pasör değişikliği yapıyorlar.
Sanırım muhtemelen sadece bir oyunum kaldı.
Suga.
Bir sonrakini bana ver. Kesinlikle başaracağım.
Anlaşıldı!
Güzel servis!
Vay canına.
Biraz can sıkıcı,
ama Hinata'nın benim pasımla vurduğunda yüzü seninkini vurduğundaki gibi değil.
Bunu biliyorsundur ama...
bütün takım arkadaşlarımız gerçekten güçlü.
Doğru.
Tamam. Hadi—
Gidip bunu kazanalım.
Hadi bu işi kazanalım!
Doğru.
Harika işti.
Seijoh'la eşit şartlarda mücadele ettiniz.
Eh, bizimkilerin hepsi güçlü.
Ama biliyorsun... Bir dahaki sefere, orta sahayı daha agresif kullanabilirsin.
Doğru! Çok teşekkür ederim!
Ne?
Sanırım "bir dahaki sefere" sözleri Sugawara-kun için çok şey ifade etti.
Eğer herkesin güçlerini etkili bir şekilde ortaya çıkarabilirsek,
gerçekten Seijoh'la savaşabiliriz.
Ama,
ilerlemek için, Karasuno'nun nihai yemine %100 işlevsel olması gerekiyor.
Bunu sağlayabilecek tek kişi...
...sensin, Kageyama.
Sonraki Bölüm Önizlemesi
Hoş geldin, Tobio-chan!
Elimden gelenin en iyisini yapacağım.
Şimdi, şimdi, omuzlarını gevşet.
Yapabileceğin pek bir şey yok gibi.
Tsukishima! O senden daha kötü! Buna razı mısın?
Öyle bir şey için kimseyle yarışmıyorum ben.
22. Bölüm: Evrim
Haikyuu!'da sonraki bölüm: Evrim